---
layout: post
title:  "[Essay] 走"
date:   2014-06-28 01:44:15 -0500
categories: essay
---

我想写一篇文章，然后第一时间我就想到了这里。以至于我忘记了之前20分钟再出租车上我是准备如何地构思我的开头。

然后我只能这样去开头了。

我想过一百种开头的方法，但无论在思考哪一种时，我都自信地认为，当我在此刻码字的一瞬间，不会忘记应该用什么语言去描述。但是，事实就是，在我回家尿了一分钟后，那种连贯感已经消失了。

但当我努力的去回溯，为什么我会在不动笔这么久之后，又会有欲望去打些字，我还是能记起，因为今晚的一顿饭。去纪念过去6年的一顿饭。所有亲爱的人们，都来了，我们聚在一起，就像我刚刚来到这个城市一样。然后一杯一杯地喝酒，就像6年前一样，然后我们玩着游戏，就像6年中无数次一样。

哈哈。

我是一个没有什么感情的人，不是一个人的感觉，我也这样认为。我没有什么感情，不会去回忆过去，有时候24小时之前的事情，我都不怎么记得。对，我来上海6年，在今天我依然错把八佰伴当作正大。我是个善于忘记的人，走了，那就走了，我眼中只有现在。眼前的屏幕，晕晕的感觉。

今天，我努力地去营造一种氛围，似曾相识的6年前，我刚刚毕业来到这里，那时领导知道我实习结束要回学校时，终于让大家聚在一起好好吃一顿。我们坐在一个很长的桌子前面，我一杯杯地敬酒，只是茶杯一样的一小杯。还是啤酒。喝好后，我不知道要怎么回家，因为我不知道应该怎么回去，这里对我还很陌生，陌生的公交车，陌生的地铁。没有你们，我不知道要怎么回到我用700元租的一个不到20平米的隔间。于是，我跟着你们去逛街，因为你们说跟着你们走就能回家。即使我是一个非常讨厌逛街的人。在正大或者是另外一个商场的1楼，我抱着装有我们Ess系统雏形的笔记本，睡着了。直到你们把我叫醒，然后回家。

我努力地去营造这种感觉，相似的人，相似的环境，希望自己能够喝多点，用同样的方式终结同样的开始。

6年时间，我们都变了很多。如果时间可以停止在那几年，我们没有一个人愿意离开，也许这是我的一厢情愿。但是，如果时间停止，我一定不会走。但是... ...

没有什么可以真的停止。

我不想说谎，我重新看了一遍文章，不知道应该如何继续写下去，想要渲染一种情绪的冲动已经远远超过情绪本身，似乎让我正在往我所摒弃鄙视的那个方向继续写作下去。

那又怎么样呢。这不就是最大的矛盾么。我鄙视所有情绪，那只是激素对身体的冲击，然后让我们用一些具体的思想来匹配对应的激素。我们就是这样的生物，用美丽的词语来定义一种动物本能的激素反应而已。爱情？激素罢了。愤怒？激素罢了。难受？激素罢了。满足？激素罢了。我们用无数的意象和理由来填补激素带给我们直觉的反应。

而我现在所有写作的驱动力，不过是一种莫名激素分泌的结果而已。

但至少我要写得真诚，不为了创造一种连贯的体验，不为了唤起任何情绪。YY不是我的特长，但当它自然流露时，我只能让它来控制我的手指，以及流出来的文字。产生的感觉？只是一种经不起辩驳的幻觉而已。

这也是我不太想写东西的原因，每次因为某种冲动而写一些文字的时候。另一个人就在俯视着写着东西的我，觉得这一切都是一个笑柄。自欺欺人么？营造氛围么？夸大情绪么？然后俯视者的心态完全覆盖了拥有冲动者的心态，于是一切内容都开始变成没有价值的呻吟，或是太过有目的性的斟酌。打字的我本身成为俯视者的我的鄙视对象，以至于那种冲动本身变成一种对于文学价值本身的否定。

对啊，我本来就讨厌所有尝操纵人类情绪的文字，认为那只是没事玩弄自己激素的手段而已。看书快乐？没事玩弄自己的情绪。看书伤感？没事玩弄自己的情绪。看书涨知识？没事玩弄自己的自信。当我在做一件本来就被自己所鄙视的事情，又怎么能够让自己信服地继续下去呢。

每到这个时候，这里就是一个断点。

每次写作，都是一次冒险。不知道下一句话会说什么，不知道文章会走向哪里。可惜的是，每次走向的总是这两个方向，或是努力追求文字和表达的自我YY，或是自我鄙视的平淡和不解。

哦，我终于偏离文章最初希望表达的意思了。我是不舍得离开那美好的工作经历，不舍得这6年一切的相处。即使一切都是动态变化的，但不知为什么，我总能感到一些被冻住的时空，那是能够被冠以“服务组”三个字的固态时空，希望有一天在10维的宇宙中，有一块静止的固体，而我们的喜怒哀乐，幸福和争吵，笑容和泪水，都被寂静地凝固在其中，就像陈列在昏暗的博物馆中一样，从不为了某刻参观者的认知，而是为了证明这些存在过而静静地停在哪里。

即使，真正的我们都已消失在不知道的地方。或哭，或笑，或存在，或湮灭... ...
 
再见！若有可能，让我们再喝一顿，那一次，一定要喝醉啊！
